都在忙
大家把手头工作
暂时停一下啊
有个事跟大伙儿说一下
大家都知道
咱们实验室啊
一直和这个东科大
第一附属医院
有着临床应用
方面的合作
明天啊
我们要针对一位患者
进行复核式检查
我个人觉得啊
对于咱们实验室的
很多同学来说
这是一次非常好的
学习和了解的机会
所以说
原则上最好不要请假
隔壁的基因工程实验室
这次也和我们一同
去参观
基因工程
顾晨他们实验室
明天早晨八点半吧
准时在校东门集合
好不好
好 好
你们忙吧
患者的恢复情况
非常地好
基本没什么排异反应
那挺好
今天我们来主要是想
复核一下病人的
康复情况
另外有几家媒体呢
一直邀约采访
陈院 说实话啊
我今天有点紧张
因为今天病人的
所有外骨骼
都要靠自己的脑神经
来控制
希望一切都顺利吧
别紧张 别紧张
请 请 请请请
请
今天重点观察二四项
好
第一步 运动想象
爷爷
您在脑海里想象一下
先迈哪条腿
怎么样才能
走到桌子边上
非常好
第二步 抓握动作
爷爷
您尝试抓起这个豆浆杯
别紧张 爷爷
就像平时训练那样
往起抬
对
不着急 不着急
别紧张 慢慢来
不着急 慢慢来
真不错
记录一下
我吃过了 爷爷
记录附加动作
那我先简单地讲两句
今天这结果
记者朋友您也都看到了
是成功的
是皆大欢喜的
但是今天
我并不想说这个
我想说的是
过程中的艰辛
因为咱们这个患者啊
去年因为中风
导致了运动能力
完全丧失
这个对他的心理上
造成了很大的压力
不要说
这个配合实验了啊
就是人和人之间
这种最基本的交流
他都是非常排斥
但是今天您也看到了
自从装上
我们的外骨骼之后
情绪上
发生了巨大的变化
今天
包括跟我们肖宇河同学
还有一些幽默上的互动
对吧
行 我就讲这么多
让我们的技术骨干
肖宇河同学
跟大伙儿介绍一下
技术上的问题
好吧
其实就像大家
看到的这样
爷爷虽然没有完全康复
但可以通过神经信号
来控制这套外骨骼
做一些简单的肢体运动
喝喝豆浆 吃吃油条
是没有问题的
对于瘫痪患者来说
这是一件
想都不敢想的一件事情
肖学长好棒哦
行了行了行了
你说吧
我们这个项目遇到的
最大的技术性难题
是将神经元活动模式
和运动意图关联起来
形成特定的触发信号
根据信号
去控制需要的外骨骼
这个过程需要患者前期
进行一定的训练
对 就是因为这个问题
我们进行不断的优化
最后开发出了
类脑人工智能解码器
通过虚拟现实的训练
然后达到了更高的
准确的操控性
所以今天我们才能看到
爷爷这么自如的操作
是的
没错 目前全球脑中风
脑及脊髓损伤
造成的瘫痪人数
已经将近一亿人次
在我们国内
就有两三千万
而且数据还在一直攀升
那未来
我们这套系统和设备
还会进行
进一步的迭代和更新
能够解决更多的
临床问题
帮助患者
重建他们的行为功能
以及语言功能
改善他们的生活质量
作为人类感官的延伸
科学价值
就是要给需要它的人
一个承诺
让他们相信自己
可以过得更好
没想到我们的专业
这么牛啊
那当然了
我们专业虽然难
但也是非常有用的
所以说小肖平时
才对我们那么严格
下回带你去见见那些
患有自闭症的小朋友们
他们也用了
我们的研发成果
说不定到时候
你会更理解小肖了
我们希望啊
就是能够继续加深
这方面的研究
为咱们的这个
脑机接口研究
打下一个坚实的基础
你好同学 了解一下
咱们俩一起去吧
同学你好
国庆周边游了解一下
谢谢
好 谢谢
澄澄
国庆打算怎么过呀
没想好呢
要不然
我们四个
一起去川西玩吧
我不行啊
我跟师兄约好了
要去苏州做学术研讨
估计整个假期
都要耗在那儿
师兄
又是哪个师兄啊
是之前那个盐水鸭吗
不是
那个是金融系的
这个是我们实验室的
真是旱的旱死
涝的涝死
不带你
那我们三个去玩吧
我 可别带我
我你也不是不知道
我们一家一到国庆
就要进行全家亲子游
彰显我们一家团结幸福
全家一心的气氛
颖哥
要不咱们两个去玩吧
我也不行
我之前高中的
学弟学妹们
说想让我趁着国庆放假
给他们补补课
课都排满了
看来国庆
我又得一个人过了
那要不你回家一趟呗
这国庆跟中秋连在一起
整整八天假呢
我回家太麻烦了
我还是在学校里面
待几天吧
正好
我那个电动车的钱
不是没攒够吗
我就做做翻译 攒点钱
不错
也行
喂 爸爸
真的吗
好 我知道了
我爸说国庆要来看我
有事干了
那我们四个
都能出去玩了好吧
挺好的挺好的挺好的
李梅子
我醒了 你们干吗呢
假期了
肖宇河在干吗呢
师兄
你没出去过节啊
对了
那天你还没告诉我
那个玩具是谁教你做的
很少有人会做这个的
书上看的
我是一个朋友教我做的
那天看你做我还奇怪呢
一下就想到他了
你跟他关系很好吗
很好
只不过后来
他就突然转学了
然后就没联系了
那后来联系上了吗
后来
我接个电话
喂
澄澄
我到你学校门口了
这么快就到了
好 我马上出来接你
师兄
我爸爸来学校看我了
我得去接他一下
那个 我们回头聊啊
马斯克 你看好啊
马斯克
我把这个送给你
谢谢
你说
她是不是也想过要找我
你为什么不告诉她
你是朱攀攀
因为我很害怕
害怕什么
老爸
澄澄
这么大了
还这么不文静
你不说好了三号来吗
你怎么提前来了
也不跟我说一声
吃饭了吗
老苏
阿姨
姐姐
这不放假嘛
我带你弟弟过来看看你
正好也激励激励他
将来
让他考上一个好的学校
这
瞅我这脑子
你等我一下
我再去买一杯啊
不用折腾了 阿姨
我平时不喝奶茶
这些东西的
走 我带你们逛一逛
走 跟姐姐逛
爸
这就是我学校正门
大家都在这儿合影
你们平时在网上
看到那些图片就是这儿
好看
我们拍张全家福吧
来
澄澄 你来拍
可以吧
来
好了吗
三 二 一
阿姨 您往里面一点
靠紧一点
这样
好
三 二 一 好
好了吧
看一下看一下
澄澄照得太好看了
拍挺好看的
轩昂
你要多跟姐姐学习
知道吗
姐姐多厉害
考上这么好看的大学
是挺好看的
去里边照几张吧
好
里边也有好看的地方
是吧
走吧
走
走走走
然后他平时运动啊
休闲啊
都可以穿这双鞋
很百搭的
好漂亮
确实挺漂亮
好看
你站起来走一走
看舒不舒服
真的挺好看
和你这身特别搭
您好
那个我们试的这两双
都要了
阿姨 我鞋子够了
不要再买了
澄澄
你爸这个人呢
有什么话
都喜欢憋在心里
他虽然不怎么联系你
但其实心里
一直都惦记着你
经常念叨你
你呢 多理解理解他
千万别怪他
阿姨 我知道
我以后会常联系爸爸的
好孩子
好看
再加一份这个
香菜拌牛肉
好的
就这样 好嘞
挑完了
点好了
都是你喜欢吃的
澄澄 这么巧啊
加法师兄
爸爸 我给你介绍一下
这是我们实验室的
博士师兄朱加法
叔叔好
你好
这些都是我家人
阿姨好
你好 阿姨保养得真好
你不说
我还以为是你姐姐呢
这么巧
爸爸 这些都是
我们实验室的师兄
这位是肖宇河师兄
这位是刘东茂师兄
叔叔好
我们实验室要求可高了
要是没有他们
照顾我的话
我肯定待不下去
没有没有没有
我请大家吃饭吧
不了不了 叔叔
那儿已经快收拾出来了
我们下回
叔叔再见
来来来
澄澄最喜欢吃的
香菜拌牛肉来喽
澄澄
你不是吃不了香菜吗
对对对
是弟弟最喜欢吃香菜
你看我这脑子
来来来
来 筷子
澄澄
不好意思啊
没有
来 快吃啊
好好吃
这肉还行啊 看着啊
来
谢谢
东茂
来 盘
服务员 加点调料
您的调料
谢谢
不客气
前几年中秋节
都是计院的张博士
还有我们仨一块过来
好了
自从他有了女朋友以后
别说中秋节了
什么节日都没见过他了
对了 肖
你家不是本地的吗
平时怎么见你
不怎么回家啊
过节也不回去
我父母
在我小的时候就分开了
我就不太喜欢过节
也就不回去了
我能理解
但是过节嘛
大家总需要团聚团聚
是不是
再说这一家人
有什么说不开的 是吧
对啊
要不我们喝点东西
好
行 过节嘛
喝啥
我喝矿泉水
我也喝矿泉水
服务员
两瓶矿泉水
一瓶冰可乐
来一个招牌榴芒
好的
再拿一个杨枝甘露
好
你要什么
弟弟蛮可爱吧
在学校还好吧
挺好的
缺钱吗
不缺不缺
对了
你明年大学毕业吧
我今年刚大二 爸爸
我这今天怎么了
你拿去买点你喜欢的
现在谁还给现金啊
都是网上转账了
你阿姨
会查看我的转账记录
爸爸对不起你
刘爷爷
小肖回来了
黄爷爷
小肖 好久不见
您先下着
好嘞
来 我们继续
你看看你
关奶奶
肖 回来了
这孩子越来越帅气
你好不容易学会了
怎么今天一考试
全部忘光了
小肖回来了
阿姨
你就不能
多跟宇河哥哥学着点
宇河哥哥小的时候啊
从来不让他妈妈操心
没事
凡事都有过程
妈 我回来了
回来啦
饭快好了啊
我再做个汤
我先回屋一趟
来 我给你炖了鸡汤
我一点盐都没放
我觉得
不放盐还是有点腥哎
妈给你放点盐
我不爱喝带盐的鸡汤
我知道你不爱喝
但是一点都没放
还是有点腥的
还是放点
尝尝这个
妈 咱家一家三口
那照片去哪儿了
我觉得咱们家
有些陈设吧
太老了
我觉得放那儿也碍事
我就都收了
扔了
是有点陈旧啊
但我觉得吧
那照片它也不碍事
而且
您不该不经过我允许
就私自动我的物品
来 先吃
吃完饭我们再说
我吃饱了 妈
说吧
丢哪儿了
你什么意思啊
你是想把它捡回来吗
你那么在乎你爸爸
他不是还把你扔在国内
自己跑到国外去了吗
你要想清楚了
你从小到大
是我里里外外地
为你忙活着
是我在养你啊
你说那张照片
就放在家里头
这些年
你
你顾及到过我的感受吗
我实验室还有事
我先回去了
妈 你扔掉的
是我们一家人的照片
上面不只有我爸
澄澄
真不要爸爸送
不用了 爸
我这儿打车很方便的
而且离学校也不远
这儿你们直接
就能上高速了
也方便
知道
你拿着 澄澄
咱俩别在这儿这样
我不缺钱 真的
你看 阿姨给我买了
好些东西了已经
我有这些就已经够了
你不用因为我
这么为难的
你弟弟来了
来了
澄澄
你们学校假期
应该还有好几天呢吧
不跟我们一块去玩了吗
一个人在学校
多没意思呀
我就不去了 阿姨
我这
学校还有事
我作业
我作业没写完呢
所以我想趁着假期
赶紧往回赶一赶
那 那行吧
那这次就这样
学校放了假就到家里玩
阿姨给你做好吃的啊
好嘞
来 跟姐姐拜拜
拜拜
走 先上车
那电话联系吧
坐坐坐
晃来晃去的 危险
要摔倒了
不会
站稳了站稳了
来来来 坐下坐下
这么皮
晚上我想吃麦当劳
又麦当劳
你这么胖了还麦当劳
你看你看 肥嘟嘟的
我有肥吗
没有肥 没肥
都是大肥肉 没肥
你 你这样子
你如果英语考九十五
我就让你去吃麦当劳
那好 一言为定啊
好 一言为定
来 拉钩
你妈妈的脾气
你是知道的
让你跟着她
我实在不放心
你出国的证件
我都已经办好了
你再想想
你跟爸爸一块出国好吗
我已经决定留在这儿了
行吧
你已经长大了
你有自己的想法
我理解你
如果以后遇到什么困难
你随时告诉爸爸
我会想办法回来看你的
爸爸 这你不必担心
我已经在学校
交到了一个好朋友
她叫做苏澄澄
她对我可好了
每当我遇到困难的时候
她都会帮助我
是吗
小鬼头
你终于愿意
和同学做朋友了
但是一定得好好学习
爸爸先走了
我不是给你
新买个手机吗
记得给我打电话
好
澄澄啊 不喜欢吃香菜
以后啊 所有的香菜
爸爸都帮你夹出来
好不好
好
来 笑一个
你干吗去
行行行
我看看澄澄
几点了你 别进去
你真的是
每天都喝成这样干吗呀
就看一下
干吗呀 苏志强
澄澄
我的乖女儿
长得多像爸爸
真是我的心肝宝贝啊
行啦
你走开
走走走
出去出去出去 出去
没门
还干吗呀
我要送礼物给我女儿
出去
她最喜欢吃的
澄澄 爸爸爱你啊
爸爸爱你
澄澄
行了行了
快走吧
你说这
出去
澄澄 爸爸爱你